# digitalChief

# Category-Product

Задание:
1. Выбрать предметную область. На основе выбранной области, придумать композицию,
состоящей из не менее 2 объектов, отношения между которыми "один ко многим". Пример
композиций: город - достопримечательность, университет - факультет, студент - оценка
по предмету. Необходимо в произвольной форме сделать описание предметной области,
выбранной композиции и используемые в ней объекты. Для каждого объекта описать не
менее 5 свойств.
2. Создать Git репозиторий, в котором будут хранится все файлы, необходимые для
сборки и запуска будущего приложения.
3. Установить реляционную базу данных (БД) на выбор: MySQL или PostgreSQL. Создать
схему БД для хранения и управления данными для смоделированных объектов. Добавить
файлы инициализации схемы данных в Git репозиторий. Дополнительным, совсем
необязательным, плюсом будет использование Docker контейнера для БД.
4. Создать REST API приложение в архитектурном стиле MVC на основе фрэймворка
Spring Boot. Требования:
 - Java, версия от 8+
 - приложение содержит пул подключений к БД
 - имплементированы классы-модели в Java для отображения смоделированных
объектов
 - решена задача объектно-реляционного отображения
 - создан интерфейс API (Application Programming Interface) на основе архитектурного
стиля REST для проведения CRUD (Create, Read, Update, Delete) операций над
объектами. Взаимодействие с API реализовано в формате JSON
 - в корне проекта содержится README.md файл. README.md содержит описание всех
зависимостей, подключенных в проект, а также пошаговые инструкции для сборки и
запуска приложения
 - подготовлены по одному примеру запроса для каждого эндпоинта в одном из
следующих форматов: сURL, HTTP, wget. Примечание: можно сгенерировать результат с
использованием инструмента тестирования Postman или инструмента автоматической
генерации документации Swagger. При использовании Postman добавить файлы
коллекции Postman в структуру проекта


## Предметная область. Описание предметной области

Магазин мебели. Каталог магазина содержит категории мебели(стул, стол и тд). Каждая категория, имеет уникальный набор товаров. 

Описание композиции: Категория - основной класс, представляющий собой отдельную категорию товаров в магазине. У каждой категории есть уникальные свойства: id, name, description, active, products. Продукты имеют свои характеристики, такие как: id, name, description и тд. Каждый товар, обязательно связан с определенной категорией мебели. 

Благодаря такой композиции, пользователь получает удобную структуру каталога, где каждая категория содержит свои уникальные товары.


## Зависимости

    > spring-boot-starter-test 

    Зависимость для тестирования в Spring Boot

    > org.projectlombok:lombok

    Lombok для автоматической генерации сетеров\гетеров и тд.

    > mysql-connector-j

    Драйвер для подключения к бд mySQL

    > spring-boot-starter-validation

    Для валидации полей

    > org.modelmapper:modelmapper

    МоделМаппер, для того чтобы проще мапать дто->ентити и наоборот. Есть вариант с помощью методов и конструкторов, но это намного дольше.

    > spring-boot-starter-data-jpa

    Зависимость для работы с JPA

    > com.fasterxml.jackson.core:jackson-databind

    Jackson для сериализации\десериализации объектов в json

    > spring-boot-starter-parent

    Родительская зависимость для SpringBoot, определяет версию и настройки для проекта



## Инструкция для запуска

1. Склонируйте репозиторий: git clone https://github.com/Stumpp-KUN/digitalChief.git

2. Зайдите в mySQL Workbanch и создайте Schema с названием shop. В случае, если хотите изменить название схемы, измените application.properties в директории.

3. Запустите склонированный код через IDE (Intelij IDEA к примеру), таблицы в бд создадутся на основе Entity классов

4. После запуска кода запустите SQL скрипт который подписан shop.sql. Этот скрипт создаст кортежи в нужные таблицы (P.S. если изменили название схемы, поменяйте название и в скрипте). После этого можете написать select на вывод информации с бд (не обязательно)

    (**Обязательная часть для запуска**)

5. Закидываем коллекцию ShopDigitalChiefJavaTest.postman_collection.json в postman. Коллекция содержит набор запросов к API, для проверки ее функциональности.

6. Так же можно запустить тесты в папке test. Подробнее о них ниже

    (**Проверочная часть**)



## Тесты

    Использовал инструменты Junit, Mockito. Написал тесты для каждого сервиса.
    Тест-кейсы:         Проверяю коректно ли возвращается продукт по id; 
                        Проверяю, выбрасывает ли ексепшен при несуществующем id;
                        Проверка на сохранения продукта;
                        Проверка на обновления продукта;
                        Проверка на удаления продукта.

    Все 10 тестов успешно пройдены

**Все запросы проходят успешно, соответствующие данные в БД обновляются**
**Буду рад конструктивной критики, на счет моей проделанной работы. Спасибо**

P.S. Время на написание тестового - API 1.5-2 часа+-, документация и описание - 1час+-, тесты - 40-60 мин


